---
layout: post
title: "『平行宇宙与梦』"
date: 2018-04-18 23:34:26 +0800
comments: true
categories: babble
---

大部分人都知道，我们生活的地球所处的宇宙无边无际，目前还没有被人类完全探索到。相信很多人都很疑惑，宇宙的边缘到底是什么，或者说，宇宙有没有边缘？

<!-- more -->

其实，宇宙也没有什么特殊之处！

通过类比来进行推理，地球与周围的其他行星以及一些陨石之类的组成了太阳系，而太阳系则与周围其他的星系组成了银河系，而银河系则与周围其他的系组成了更高阶的星系……如此冒泡上去，最终组成一个宇宙。请注意，这里用到了“一个”这个量词。

即是说，其实宇宙也只是大一点的星系而已。

通过这么重要的结论我们可以得出，无所谓再冒出“宇宙的边缘是什么”这种问题了。就是一些行星之类的物体而已。你可以根据银河系的样貌来想象宇宙的样子。

那么，在宇宙周围又存在着什么呢？

在宇宙的周围，存在着更多的其他宇宙。就像地球旁边有火星、木星一样，宇宙周围也有这些同等体。所以上面有提醒大家注意那个量词“一个”。

这些宇宙分别有什么关系呢？我认为，这些宇宙一起构成了“平行宇宙”。

想象你在吹泡泡，一般都能吹出很多泡泡。这些泡泡都是由同一个泡泡分裂出来的。以此为猜想依据，我们可以想象，曾经有一股力量“吹出”了很多“泡泡“，这些”泡泡“即是一个一个的宇宙，同时，每个”泡泡“都或多或少地获得了相似的性质。即是说，在所有这些每个宇宙里，都各自存在着地球、太阳、你、我、他等等。当然，由于造”泡泡“力量的偏差以及”泡泡“间完全相似性达到100%的概率几乎不可能的问题，各个宇宙会呈现出各自的进化偏移。即是说，在目前这个宇宙，你可能是警察，但在某一个平行宇宙，你可能是罪犯。我们可以下定义，平行宇宙之间是”非完全对称性的“。

到这里，关于平行宇宙的讨论先点到为止。

接下来，我们来说说梦。

梦，从古时开始就充满了神秘感，直到近代科学技术的发展，人们对梦的认识才有了新的变化。现代人都知道，一般都是因为近期对某件事情赋予过度关注（有时是下意识的自己没有意识到），然后才会做梦。所谓的”日有所思，夜有所梦“即是此理。

但是，人类对于梦的探索在此止步难进了。到底梦还有什么不为人知的秘密呢？

经过我的思考与论证，我设想，梦是连接平行宇宙的桥梁。

我认为所谓的“日有所思，夜有所梦”是错的。这里的错是指对于做梦的本质理解错了。并不是因为自己过度关注某件事而导致做所谓的梦，而是由于过度关注某件事导致在脑海里产生了一个“连接器”。这个“连接器”正好在人睡觉时才有机会获取足够多的脑部能量来工作。它在发信号！

“连接器”能够发出一种跨越宇宙进行传播的信号，这种信号含有一些特定的元信息，而周围的那些平行宇宙根据这些元信息来决定是否与该“连接器”进行“连接”。要做类比的话，可以这样想象，某个广播台不断发出广播，而你想要接收到这广播的话，你必须调节收音机到对应的频道才行。

假设你最近的焦点是“水”，于是在夜晚，你脑海中的“连接器”不断地发送信号，信号里封装了有关“水”的信息。这些信号跨越了当前宇宙，传达到了各个平行宇宙。至于平行宇宙的“调频”原理则是以那个宇宙的你为依据。如果平行宇宙A中的你正在玩游戏，则这个平行宇宙无法接收这个信号；如果平行宇宙B中的你家里正发洪水，此时信号被接收，平行宇宙B则与当前宇宙中的你进行了“连接”，当前宇宙和平行宇宙B建立了一条信号通道。此时你就在“做梦”了。平行宇宙B中的你看见的、听见的、接触的、感受的事件都会通过信号通道传到你脑海里的“连接器”，从而形成梦。当然，能够接收信号的平行宇宙可能同时有多个，此时就建立了多条“连接”，这也能说明，为什么有时候会感觉做的梦乱七八糟，没有条理，正是因为各个通道都有信号传送过来，接收了各种不同的信息。

好了，对于梦的解释也到此为止。

这里做个总结，对于宇宙，人类还有很长的一段探索路，对于梦，人类知道的确实太少了。关于它们的本质，也许还会有更多令人意想不到的秘密。为了达到成功的探索，我们需要大胆地设想，有力地论证。

我相信，有一天，我们地球人肯定能够探索出这条道路出来！

<br />
<p align="right">于 地球纪元2015.02.28 10:40  小雨</p>
<br />
---

smilevchy: 此篇文章写于 2015 年，当时发表于豆瓣的科幻小组。本来我是写着玩的，并不是想进行一些科学知识的科普。但是，好多人以为我是在认真地传播科学见解。其实，当时我是在一本正经地胡说八道。





















